pom结构：
modelVersion 文件版本
groupid      组织名 org.springframework
artifactid  工程id  spring-core
varsion   版本号
parent  父pom
properties 自定义maven属性
maven基础：
  依赖管理：传统项目将jar包直接放置在项目中，maven放在仓库中，在项目中只放jar坐标
仓库种类：本地仓库，远程仓库【私服】，中央仓库
  一键构建：maven自身继承了tomcat插件

maven Project show Dependencies
直接依赖：项目中直接导入的jar包。
传递依赖：没有直接依赖，通过项目直接依赖jar包传递到项目中
如果pom里的jar包（导入jar包的坐标；即直接依赖）依赖相同的其他包（传递依赖），就会有冲突
解决jar包冲突的
方式1：第一声明优先原则。哪个jar包坐标位置靠上，就是先声明的。该jar包的依赖包可以优先进入项目。
（直接依赖优先于传递依赖。同为传递依赖，则先声明先依赖。）
方式2：路径近者优先原则。直接依赖路径比传递依赖路径近（Show）
方式3：exclusions排除某个传递依赖